# pear
pear is a back-end framework that facilitates the development of back-end personnel, with a built-in visual background management interface
# pear可视化后台管理系统 (SNAPSHOOT)

## 梗概

### 后端

​	基于`SpringBoot`框架，集成`mybatisplus`ORM持久层与数据库连接处理数据，集成`logback`管理日志的输出与样式。用户可选择添加`redis`依赖来处理系统的缓存，或者使用系统内置的**缓存系统**。设计有基础的**用户系统**，来为开发者提供封装好的CURD服务，设计有拦截器，对没有密钥或密钥过期的用户进行拦截，跳转到登陆注册页面。还有对于框架来说最重要的**反射系统**，将用户注解的类对象进行反射，获取属性与方法，封装CURD服务，用于后台数据管理。还内置有其他的系统，例如**用户组系统**，用于团队管理；**消息系统**，用于整个系统重要事务处理产生消息传递给邮箱、钉钉等其他第三方服务，这些功能暂代开发中。。。

### 前端

​	基于vue3框架，使用`axios`调用后台`api`，使用`vue-router`进行路由管理，使用`tailwindcss`原子化`css`，使用`elementplus`组件库设计页面，使用`pinia`进行前端缓存。页面有登陆页面、注册页面（邮箱密码），后台首页 --> 用户的展示、筛选、删除、修改、添加，与其他内置的模型及后端通过反射获取到的用户自定义的模型。 



## 代码托管平台

[gitHub: Lonely-LiXinghao/pear](https://github.com/Lonely-LiXinghao/pear)



## 各系统任务分析



### 用户系统 （开发中）

#### 核心任务

1. 用户的登陆注册退出
2. 密钥处理，如何创建密钥，如何更新密钥，如何传递给前端密钥（仿照carrot）
3. 注解方法上的拦截器，没有密钥或者密钥过期不能调用此`api`
4. 数据库中用户所有数据的类型与限制条件，添加索引等
5. 用户的CURD，用户后台用户数据的处理

#### 注意点

1. 用户密码加密，salt由用户定义，系统有默认值



### 日志系统 （开发中）

#### 关键任务

1. `logback`的几个输出的封装
2. `logback-spring.xml`配置

#### 注意点

1. 配置日志输出位置，日志在标准输出流中的样式与文件中输出的样式
2. 配置是否启用分天的多层次文件系统
3. 配置文件最低等级
4. 配置日志文件的产生位置



### 缓存系统 （设想中）

#### 关键任务

1. 用户依赖`redis`则启用`redis`为缓存系统的核心，否则为自制的缓存系统
2. 缓存主要使用String-String类型，可存储项目基础配置，如网站域名、网站各个`api`的前缀等
3. 启动项目时自动将初始的系统缓存与用户手动添加的一些配置存入数据库内，在项目运行中，使用一些配置时，先从缓存中查找，之后进行数据库同步修改

#### 注意点

1. 检测properties的配置类使用条件装配注解进行选择
2. 封装所有缓存操作
3. 启动项目前进行同步数据库与缓存操作



### 其他系统（构思中。。。）





